.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"

.TH WESNOTH_EDITOR 6 "2005" "wesnoth_editor" "Battle for Wesnoth Karteneditor"

.SH NAME
Battle for Wesnoth Karteneditor

.SH ZUSAMMENFASSUNG
.B wesnoth_editor

.SH BESCHREIBUNG
Battle for
.B Wesnoth
Karteneditor.

.SH KOMMANDOZEILENOPTIONEN

.TP
.B --bpp 
Bestimmt die Farbtiefe, in der das Spiel gestartet wird. Bsp: --bpp32

.TP
.B --datadir
Gibt das Verzeichnis an, in welchem nach Spieldaten gesucht werden soll.

.TP
.BR -f , \ --fullscreen
Startet den Editor im Vollbildmodus.

.TP
.BR -h , \ --help
Gibt die möglichen Kommandozeilenoptionen aus.

.TP
.B --path
Gibt das Verzeichnis der Spieldaten aus und beendet das Programm.

.TP
.BR -r , \ --resolution
Ermöglicht es, die Auflösung zu bestimmen, in der der Editor gestartet wird. Bsp: -r 800x600

.TP
.BR -v , \ --version
Zeigt die Versionsnummer an und beendet das Programm.

.TP
.BR -w , \ --windowed
Startet den Editor im Fenstermodus.

.SH AUTOR
Geschrieben von David White <davidnwhite@verizon.net>.
Bearbeitet von Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net> und ott <ott@gaon.net>.
Übersetzt von Jan-Heiner Laberenz <Jan-Heiner@arcor.de> und Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net>.
Diese Beschreibung stammt im Original von Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org>.
.br
Besucht auch die offizielle Webseite: http://www.wesnoth.org/

.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2003-2006 David White <davidnwhite@verizon.net>
.br
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
.br
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
.br
Sie sollten eine Kopie der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

.SH ANDERE
wesnoth(6), wesnothd(6)
