.\" Ez  egy szabad szoftver; terjeszthetõ illetve módosítható a
.\" GNU Általános Közreadási Feltételek  dokumentumában leírtak szerint -- 2. vagy
.\" késõbbi verzió --, melyet a Szabad Szoftver Alapítvány ad ki.
.\" 
.\" Ez a program abban a reményben kerül közreadásra, hogy hasznos lesz, de
.\" minden egyéb  GARANCIA NÉLKÜL, az eladhatóságra vagy valamely célra való
.\" alkalmazhatóságra való származtatott  garanciát is beleértve. További
.\" részletekért lásd a GNU Általános Közreadási Feltételek dokumentumát.
.\" 
.\" A programmal együtt kellett, hogy érkezzen egy példány a GNU Általános Közreadási
.\" Feltételek  dokumentumából is. Ha mégsem akkor ezt a Szabad Szoftver Alapítványnak
.\" küldött levélben jelezni  kell. A szabad szoftver alapítvány címe: Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\" 
.\" 
.TH "WESNOTHD" "6" "2005 június" "wesnothd" "Harc Wesnoth-ért többjátékos hálózati démon"
.SH "NÉV"
Harc Wesnoth\-ért többjátékos hálózati démon

.SH "ÁTTEKINTÉS"
.B wesnothd

.SH "LEÍRÁS"
Harc 
.B Wesnoth
\-ért többjátékos hálózati démon
.SH "OPCIÓK"
.TP 
.BR \-d , \ \-\-daemon
elindítja a wesnothd programot démonként.

.TP 
.BR \-\-fifo \ PATH
beállítja a bemeneti adatfolymaként használt fájl elérési útvonalát (PATH).

.TP 
.BR \-h , \ \-\-help
kiírja, hogy mire jók az egyes parancssori opciók.

.TP 
.BR \-m , \ \-\-max_packet_size
beállítja a maximális csomagméretet a megadott értékre.

.TP 
.BR \-p , \ \-\-port
hozzáköti a kiszolgálót a megadott porthoz. Ha nincs megadva port,
a 15000\-es portot használja.

.TP 
.BR \-v , \ \-\-version
kiírja a verziószámot és kilép.

.SH "SZERZÕK"
Írta: David White <davidnwhite@comcast.net>.
.br 
Szerkesztették: Nils Kneuper <crazy\-ivanovic@gmx.net> és ott <ott@gaon.net>.
.br 
Ennek a dokumentumnak az eredetijét Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org> írta.
Magyarra forította: Gilluin (gilluin@citromail.hu).
.br 
Látogasd meg a hivatalos honlapot: http://www.wesnoth.org/
.SH "COPYRIGHT"
Copyright \(co 2003 David White <davidnwhite@comcast.net>
.br 

Ez  egy szabad szoftver; terjeszthetõ illetve módosítható a GNU Általános Közreadási
Feltételek  dokumentumában leírtak szerint \-\- 2. vagy késõbbi verzió \-\-, melyet a
Szabad Szoftver Alapítvány ad ki.

Ez a program abban a reményben kerül közreadásra, hogy hasznos lesz, de
minden egyéb  GARANCIA NÉLKÜL, az eladhatóságra vagy valamely célra való
alkalmazhatóságra való származtatott  garanciát is beleértve.
.SH "LÁSD MÉG"
wesnoth(6), wesnoth_editor(6)
