.\" Ez  egy szabad szoftver; terjeszthetõ illetve módosítható a
.\" GNU Általános Közreadási Feltételek  dokumentumában leírtak szerint -- 2. vagy
.\" késõbbi verzió --, melyet a Szabad Szoftver Alapítvány ad ki.
.\" 
.\" Ez a program abban a reményben kerül közreadásra, hogy hasznos lesz, de
.\" minden egyéb  GARANCIA NÉLKÜL, az eladhatóságra vagy valamely célra való
.\" alkalmazhatóságra való származtatott  garanciát is beleértve. További
.\" részletekért lásd a GNU Általános Közreadási Feltételek dokumentumát.
.\" 
.\" A programmal együtt kellett, hogy érkezzen egy példány a GNU Általános Közreadási
.\" Feltételek  dokumentumából is. Ha mégsem akkor ezt a Szabad Szoftver Alapítványnak
.\" küldött levélben jelezni  kell. A szabad szoftver alapítvány címe: Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\" 
.\" 
.TH "WESNOTH" "6" "2005. június" "wesnoth" "Harc Wesnoth-ért"
.SH "NÉV"
Harc Wesnoth\-ért \- körökre osztott stratégiai játék

.SH "ÁTTEKINTÉS"
.B wesnoth
[\fIOPCIÓ\fR]
[\fIADATELÉRÉS_ÚTVONALA\fR]

.SH "LEÍRÁS"
A Harc \fBWesnoth\fR\-ért
egy körökre osztott stratégiai játék.

Gyõzd le az összes ellenséges vezért egy jól megválasztott csapattal,
figyelve közben az aranyra és a falu erõforrásokra! Minden egységnek 
megvannak a maga erõsségei és gyengeségei; ahhoz, hogy nyerj úgy kell
vezetned csapataidat, hogy kihozhassák magukból a legjobbat, miközben
nem szabad ellenfeleidnek megadni az esélyt, hogy ugyanezt õk is 
megtehessék. Ahogy az egységek tapasztalatot szereznek, új képességekre
tesznek szert, és egyre erõsebbé válnak. Játszhatsz a saját nyelveden,
sõt akár létrehozhatod a saját egységeidet, csatáidat vagy hadjárataidat.
Mérettesd meg képességeidet az okos számítógépes ellenfél ellen, vagy csatlakozz
a Wesnoth\-ot játszó on\-line játékosok nagy közösségéhez.
.SH "OPCIÓK"
.TP 
.B \-\-bpp
meghatározza az egy képpontra jutó bitek számát. Például: \-\-bpp 32

.TP 
.B \-\-compress \ <befájl> \ <kifájl>
betömörít egy szöveges WML formátumú mentett állást (befájl) bináris WML formátumba (kifájl).

.TP 
.BR \-d , \ \-\-debug
extra hibakeresési információkat jelenít meg és újabb beállításokat engedélyez
a parancssori módban (lásd a Wikit a http://www.wesnoth.org/ címen a további
információkért a parancssori módról).

.TP 
.B \-\-decompress \ <befájl> \ <kifájl>
kitömörít egy bináris WML formátumú menetett állást (befájl) szöveges WML formátumba (kifájl).

.TP 
.BR \-f , \ \-\-fullscreen
elindítja a játékot teljes képernyõs módban.

.TP 
.B \-\-fps
a képernyõ sarkában megjeleníti az aktuális fps\-t (frames per second-ot, azaz a képernyõfrissítések 
másodpercenkénti számát).

.TP 
.BR \-h , \ \-\-help
megjeleníti a parancssori opciók rövid leírását és kilép.

.TP 
.BR \-\-log\-error="domain1,domain2,..." , \ \-\-log\-warning=... , \ \-\-log\-info=...
beállítja a hibakeresési tartomány szintjét. Az "all" minden hibakeresési
tartományra illeszkedik.
.B \-\-log\-info
megmutat minden üzenetet.
.B \-\-log\-warning
csak a figyelmeztetéseket (warning) és a hibákat (error).
.B \-\-log\-error
csak a hibákat (error).

.TP 
.B \-\-multiplayer
elindítja a játékot többjátékos üzemmódban. A 
.B \-\-multiplayer
opcióval használható egyéb opciókat bõvebben lásd lent.

.TP 
.BR \-\-nocache
letiltja a játék gyorsítótárát (cache).

.TP 
.BR \-\-nosound
elindítja a játékot hangok és zene nélkül.

.TP 
.BR \-\-path
kiírja a játék adatkönyvtárának nevét és kilép.

.TP 
.BR \-r , \ \-\-resolution
beállítja a képernyõ felbontását. Például: \-r 800x600

.TP 
.BR \-t , \ \-\-test
elindítja a játékot, és betölt egy kis teszt\-csatát.

.TP 
.BR \-v , \ \-\-version
kiírja a játék verziószámát és kilép.

.TP 
.BR \-w , \ \-\-windowed
elindítja a játékot ablakos módban.

.SH "OPCIÓK --multiplayer MÓDBAN"
A csapat\-specifikus többjátékos opciókat <szám>mal jelöljük. Ahol <number>
helyére a csapat számát kell beírni. Ez általában 1 vagy 2, de függ a kiválasztott 
pályán lévõ lehetséges játékosok számától.

.TP 
.BR \-\-era=value
ezzel az opcióval kiválaszthatod, hogy melyik korszakban szeretnél játszani
a "Default" korszak helyett. A korszakot egy azonosíthatóval adhatod meg.
A korszakok a data/multiplayer.cfg fájlban vannak leírva.

.TP 
.B \-\-nogui
elindítja a játékot grafikus felhasználói interfész (GUI) nélkül. A
.B \-\-multiplayer
opció elõtt kell beírnod, hogy a kívánt hatást elérd.

.TP 
.BR \-\-scenario=value
kiválaszt egy többjátékos pályát. Az alapértelmezett pálya a "multiplayer_test".

.TP 
.BR \-\-algorithm<szám>=value
kiválaszt egy nem szabványos MI algoritmust a csapat irányítására. Rendelkezésre
álló értékek: "idle_ai" és "sample_ai".

.TP 
.BR \-\-controller<szám>=value
kiválasztja, hogy ki irányítsa a csapatot, lehetséges értékei: "human" és "ai".

.TP 
.BR \-\-parm<szám>=name:value
egyéb paramétereket állít be a csapat részére. A paraméter függ
a
.B \-\-controller 
és
.B \-\-algorithm
mellett megadott opcióktól. Ez csak azok számára hasznos, akik saját
MI\-t készítenek (ez még nincs teljesen dokumentálva).

.TP 
.BR \-\-side<szám>=value
kiválaszt egy fajt az aktuális korszakból a csapat számára. A fajt
egy azonosító alapján lehet kiválasztani. A fajok a data/mutliplayer.cfg
fájlban vannak leírva.

.SH "SZERZÕK"
Írta: David White <davidnwhite@comcast.net>.
.br 
Szerkesztették: Nils Kneuper <crazy\-ivanovic@gmx.net> és ott <ott@gaon.net>.
.br 
Ennek a dokumentumnak az eredetijét Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org> írta.
Magyarra forította: Gilluin (gilluin@citromail.hu).
.br 
Látogasd meg a hivatalos honlapot: http://www.wesnoth.org/

.SH "COPYRIGHT"
Copyright \(co 2003 David White <davidnwhite@comcast.net>
.br 

Ez  egy szabad szoftver; terjeszthetõ illetve módosítható a GNU Általános Közreadási
Feltételek  dokumentumában leírtak szerint \-\- 2. vagy késõbbi verzió \-\-, melyet a
Szabad Szoftver Alapítvány ad ki.

Ez a program abban a reményben kerül közreadásra, hogy hasznos lesz, de
minden egyéb  GARANCIA NÉLKÜL, az eladhatóságra vagy valamely célra való
alkalmazhatóságra való származtatott  garanciát is beleértve.
.SH "LÁSD MÉG"
wesnoth_editor(6), wesnothd(6)
