.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301  USA
.\"
.
.TH WESNOTH 6 "2005" "wesnoth" "Battle for Wesnoth"
.
.SH NAME
wesnoth \- Battle for Wesnoth, ein rundenbasiertes Strategiespiel
.
.SH ZUSAMMENFASSUNG
.
.B wesnoth
[\fIOPTIONEN\fR]
[\fIORT DER SPIELDATEN\fR]
.
.SH BESCHREIBUNG
.
Battle for
.B Wesnoth
ist ein rundenbasiertes Strategiespiel in einem Fantasy-Szenario.
.
Schlüpfen Sie in die Rolle eines Herrführers und führen Sie Ihre Armee zum Sieg.
Wählen Sie dabei aus verschiedenen Rassen, mit unterschiedlichen Fertigkeiten, Waffen
und Sprüchen aus und zerschmettern Sie Ihre Gegner.
.
.SH KOMMANDOZEILENOPTIONEN
.
.TP
.BI --bpp \ number
Bestimmt die Farbtiefe, in der das Spiel gestartet wird. Beispiel: --bpp 32
.TP
.BI --compress " entpackte_datei komprimierte_datei"
Wandelt eine normale WML-Textdatei (entpackte_datei) in einen als WML-Binärdatei
komprimierten Spielstand (komprimierte_datei) um.
.TP
.BR -d ", " --debug
Zeigt Entwicklerinformationen im Spiel an und erlaubt zusätzliche Kommandos 
in der spieleigenen Befehlszeile (siehe dazu die Wiki-Seite: http://www.wesnoth.org/).
.TP
.BI --decompress " komprimierte_datei entpackte_datei"
Wandelt einen als WML-Binärdatei komprimierten Spielstand (komprimierte_datei)
in eine normale WML-Textdatei (entpackte_datei) um.
.TP
.BR -f ", " --fullscreen
Startet das Programm im Vollbildmodus.
.TP
.B --fps
Aktiviert die Anzeige der Bilder pro Sekunde im Spiel.
.TP
.BR -h ", " --help
Gibt die möglichen Kommandozeilenoptionen aus.
.TP
.BI --load \ savegame
Lädt die Datei `savegame' aus dem Standardverzeichnis für gespeicherte Spiele.
.TP
.BR --log-error="domain1,domain2,..." ", " --log-warning="..." ", " --log-info="..."
Setzt die Stufe der Debugausgabe. Verwenden Sie "all", um sämtliche Meldungen auszugeben.
.B --log-info
zeigt alle Meldungen,
.B --log-warning
zeigt nur Warnungen und Fehler und
.B --log-error
nur Fehler.
.TP
.B --multiplayer
Startet das Spiel im Mehrspieler-Modus. Es gibt noch zusätzliche Optionen die zusammen mit
.B --multiplayer
 verwendet werden können. Diese werden weiter unten näher erklärt.
.TP
.B --nocache
Veranlasst das Programm, keine Daten zwischenzuspeichern.
.TP
.B --nosound
Deaktiviert jegliche Soundeffekte im Spiel.
.TP
.B --path
Zeigt an, wo sich das Verzeichnis mit den Spieldateien befindet.
.TP
.BR -r ", " --resolution \ \fIXxY\fR
Ermöglicht es, die Auflösung zu bestimmen, in der das Spiel gestartet wird. 
Beispiel: -r 800x600
.TP
.BR -t ", " --test
Startet das Programm mit einem kleinen Testszenario.
.TP
.BR -v ", " --version
Zeigt die Versionsnummer an und beendet das Programm.
.TP
.BR -w ", " --windowed
Startet das Programm im Fenstermodus.
.TP
.BR --no-delay
Das Spiel wird ohne Verzögerungen ausgeführt. Wird zum ausführen grafischer Leistungsvergleiche verwendet. Diese Option ist standardmässig aktiviert, wenn die Option --nogui gesetzt ist.
.TP
.BR --exit-at-end
Beendet das Spiel am Ende eines Szenarios ohne die Sieg/Niederlage Übersicht anzuzeigen, da der Benutzer hier »Ok« auswählen müsste, damit das Spiel fortgesetzt wird. Dies wird ebenfalls bei geskripteten Leistungsvergleichen verwendet.
.
.SH Zusätzliche Optionen für --multiplayer
.
Die seitenspezifischen Einstellungen sind mit <NUMMER> markiert. <NUMMER> muss
dabei durch die Nummer der jeweiligen Seite ersetzt werden. Meistens ist diese
Nummer 1 oder 2, doch hängt es letztendlich von der Anzahl der möglichen
Spieler in dem gewählten Scenario ab.
.TP
.B --algorithm<NUMMER>=<WERT>
Legt einen anderen als den Standardalgorithmus für die KI der gewählten Seite
fest. Mögliche Werte sind "idle_ai" oder "sample_ai".
.TP
.B --controller<NUMMER>=<WERT>
Bestimmt, wer die gewählte Seite kontrolliert. Mögliche Werte sind "human" für
einen Menschen oder "ai" für einen KI-Spieler.
.TP
.B --era=<WERT>
Bestimmt, welche Ära für diese Partie genutzt werden soll. Die Ära wird per
"id" bestimmt. Eine genaue Beschreibung der Rassen und Epochen ist in der Datei
data/multiplayer.cfg zu finden.
.TP
.B --nogui
Das Spiel startet ohne grafische Oberfläche. Muss vor
.B --multiplayer
in der Befehlszeile angegeben werden.
.TP
.B --parm<NUMMER>=<NAME>:<WERT>
Gibt zusätzliche Parameter für diese Seite an. Die möglichen Parameter hängen
davon ab, welche Optionen für
.B --controller
und
.B --algorithm
verwendet werden. Diese Einstellung ist nur interessant, wenn Sie Ihre eigene KI
entwickeln wollen.
.TP
.B --scenario=<WERT>
Bestimmt das Szenario, das geladen werden soll. Standard ist "multiplayer_Charge".
.TP
.B --side<NUMMER>=<WERT>
Bestimmt die Rasse für die festgelegte Seite in Abhängigkeit von der gewählten
Ära. Die Rasse wird per "id" bestimmt. Eine genaue Beschreibung der Rassen und
Epochen ist in der Datei data/multiplayer.cfg zu finden.
.TP
.B --turns=value
Bestimmt die Anzahl der Runden. Standard ist "50".
.TP
Beispielbefehl zum Testen einer eigenen KI:
wesnoth --multiplayer --controller2=python_ai --algorithm2=python_ai --parm2=python_script:py/my_own_python_ai.py --side2=Rebels
.
.SH AUTOR
.
Geschrieben von David White <davidnwhite@verizon.net>.
Bearbeitet von Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net>, ott <ott@gaon.net> und Soliton <soliton@sonnenkinder.org>.
Übersetzt von Jan-Heiner Laberenz <Jan-Heiner@arcor.de> und Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net>.
Diese Beschreibung stammt im Original von Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org>.
.br
Besuchen Sie auch die offizielle Internetseite: http://www.wesnoth.org/.
.
.SH COPYRIGHT
.
Copyright \(co 2003-2006 David White <davidnwhite@verizon.net>
.br
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
.br
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
.br
Sie sollten eine Kopie der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
.
.SH ANDERE
.
.BR wesnoth_editor (6),
.BR wesnothd (6)
