.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA
.\"

.TH WESNOTH_EDITOR 6 "June 2005" "wesnoth_editor" "Kampen om Wesnoths karteditor"

.SH NAMN
Kampen om Wesnoths karteditor

.SH SYNOPSIS
.B wesnoth_editor

.SH BESKRIVNING
Kampen om \fBWesnoth\fRs karteditor.

.SH FLAGGOR

.TP
.B --datadir
anger vilken datamapp som skall användas.

.TP
.BR -f , \ --fullscreen
kör editorn i helskärm.

.TP
.BR -h , \ --help
visar en sammanfattning av möjliga kommandoradsflaggor.

.TP
.B --path
visar namnet på speldatamappen.

.TP
.BR -r , \ --resolution
anger skärmupplösningen. Exampel: -r 800x600

.TP
.BR --bpp
anger värdet BitsPerPixel. Exempel: --bpp 32

.TP
.BR -v , \ --version
visar versionen.

.TP
.BR -w , \ --windowed
kör editorn i fönsterläge.

.SH FÖRFATTARE
Skriven av David White <davidnwhite@comcast.net>.
.br
Redigerad av Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net> och ott 
<ott@gaon.net>.
.br
.nh
Översatt till svenska av Stefan Bergström <stefan PUNKT bergstrom HOS gmail PUNKT com>.
.br
Denna manualsida skrevs ursprungligen av Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org>.
.br
Besök den officiella hemsidan: http://www.wesnoth.org/

.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2003 David White <davidnwhite@comcast.net>
.br
Detta är fri mjukvara; denna mjukvara är licensierad under GPL version  2, 
såsom publicerad av Free Software Foundation. INGEN garanti ges; inte ens  
för SÄLJBARHET eller LÄMPLIGHET FÖR ETT VISST SYFTE.

.SH SE ÄVEN
wesnoth(6), wesnothd(6)
