.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301  USA
.\"
.
.TH WESNOTH 6 "2006" "wesnoth" "Kampen om Wesnoth"
.
.SH NAMN
Kampen om Wesnoth \- ett dragbaserat strategispel i fantasymilj\[:o]
.
.SH SYNOPSIS
.B wesnoth
[\fIFLAGGOR\fR]
[\fIDATAMAPP\fR]
.
.SH BESKRIVNING
.
Kampen om
.B Wesnoth
\[:a]r ett dragbaserat strategispel som utspelar sig i fantasymilj\[:o].

Besegra alla fiendeledare med dina handplockade trupper och hush\[oa]ll med
dina resurser av guld och byar. Alla trupper har sina egna f\[:o]rdelar och
nackdelar; f\[:o]r att vinna m\[oa]ste du anv\[:a]nda trupperna d\[:a]r de kommer till
st\[:o]rst nytta, samtidigt som du tvingar dina fiender till att sl\[oa]ss p\[oa] s\[:a]mre
villkor. Dina trupper samlar erfarenhet och f\[oa]r nya f\[:o]rm\[oa]gor och blir
m\[:a]ktigare. Spela p\[oa] ditt eget spr\[oa]k och pr\[:o]va dina f\[:a]rdigheter mot en smart 
datormotst\[oa]ndare, eller anslut dig till Wesnoths stora f\[:o]lje av 
n\[:a]tverksspelare. Skapa dina egna truppslag, scenarier och kampanjer, och 
dela med dig av dem till andra spelare.
.
.SH FLAGGOR
.
.TP
.BI --bpp \ nummer
anger v\[:a]rdet BitsPerPixel. Exempel: --bpp 32
.
.TP
.BI --compress \ infil \  utfil
komprimerar en fil (\fIinfil\fR) med ett sparat spel i WML-textformat till 
en fil i bin\[:a]rt WML-format (\fIutfil\fR).
.TP
.B -d, \ --debug
visar extrainformation f\[:o]r debuggning och aktiverar 
debug-kommandon f\[:o]r kommandoradsl\[:a]get i spelet (se wikin p\[oa] 
http://www.wesnoth.org/ f\[:o]r mer information om kommandoradsl\[:a]ge).
.TP
.BI --decompress \ infil \  utfil
dekomprimerar en fil (\fIinfil\fR) med ett sparat spel i bin\[:a]rt WML-format 
till en fil i WML-textformat (\fIutfil\fR).
.TP
.B -f, \ --fullscreen
k\[:o]r spelet i helsk\[:a]rm.
.TP
.B --fps
visar antalet ramar per sekund som spelet k\[:o]rs i f\[:o]r n\[:a]rvarande i 
ena h\[:o]rnet av f\[:o]nstret.
.TP
.B -h, \ --help
visar en sammanfattning av m\[:o]jliga kommandoradsflaggor.
.TP
.BI --load \ fil
k\[:o]r spelet som finns sparat i filen \fIfil\fR, som finns i spelets 
standardmapp 
f\[:o]r sparade spel.
.TP
.BR --log-error="dom\[:a]n1,dom\[:a]n2,..." , \ --log-warning=... , \ --log-info=...
anger loggningsniv\[oa]n f\[:o]r debug-dom\[:a]nerna. F\[:o]r att se allt kan "all" 
anv\[:a]ndas.
.B --log-info
visar alla meddelanden,
.B --log-warning
bara varningar och fel, och 
.B --log-error
endast fel.
.TP
.B --multiplayer
k\[:o]r ett gruppspel. Ytterligare flaggor kan anv\[:a]ndas tillsammans med
.B --multiplayer
s\[oa]som beskrivs nedan.
.TP
.B --nocache
st\[:a]nger av cachning av speldata.
.TP
.B --nosound
k\[:o]r spelet utan ljud och musik.
.TP
.BR --path
skriver ut namnet p\[oa] speldatamappen.
.TP
.BI -r,\ --resolution \ XxY
anger sk\[:a]rmuppl\[:o]sningen. Exempel: -r 800x600
.TP
.B -t, \ --test
k\[:o]r spelet i ett litet testscenario.
.TP
.B -v, \ --version
visar versionen.
.TP
.B -w, \ --windowed
k\[:o]r spelet i f\[:o]nsterl\[:a]ge.
.
.SH Flaggor f\[:o]r --multiplayer
.
De sidspecifika gruppspelsflaggorna markeras med \fI<nummer>\fR. 
\fI<nummer>\fR m\[oa]ste ers\[:a]ttas med ett sidnummer. Detta \[:a]r vanligtvis 1 
eller 2, men beror p\[oa] det antal spelare som \[:a]r m\[:o]jligt i det valda 
scenariot.
.TP
.B --algorithm\fI<nummer>\fR=\fIv\[:a]rde\fR
v\[:a]ljer en icke-standardalgoritm f\[:o]r AI:n som kontrollerar den angivna 
sidan. Tillg\[:a]ngliga v\[:a]rden \[:a]r "idle_ai" och "sample_ai".
.TP
.B --controller\fI<nummer>\fR=\fIv\[:a]rde\fR
v\[:a]ljer hur sidan skall kontrolleras. M\[:o]jliga v\[:a]rden \[:a]r "human" och "ai".
.TP
.B --era=\fIv\[:a]rde\fR
v\[:a]ljer vilken era som skall anv\[:a]ndas ist\[:a]llet f\[:o]r "standarderan". Eran 
v\[:a]ljs genom ett id-nummer. Valen finns beskrivna i filen 
data/multiplayer.cfg. 
.TP
.B --nogui
k\[:o]r spelet utan det grafiska anv\[:a]ndargr\[:a]nssnittet. M\[oa]ste anges f\[:o]re
.B --multiplayer
f\[:o]r att ha \[:o]nskad effekt.
.TP
.B --parm\fI<nummer>\fR=\fInamn\fR:\fIv\[:a]rde\fR
anger extra parametrar f\[:o]r den valda sidan. Denna parameter beror p\[oa] vilka 
flaggor som anv\[:a]nts med
.B --controller 
och
.B --algorithm.
Detta torde bara vara anv\[:a]ndbart f\[:o]r de som designar sin egen AI (\[:a]nnu 
inte helt dokumenterat).
.TP
.B --scenario=\fIv\[:a]rde\fR
v\[:a]ljer ett gruppspelsscenario. Standardscenariet \[:a]r "multiplayer_Charge".
.TP
.B --side\fI<nummer>\fR=\fIv\[:a]rde\fR
v\[:a]ljer en fraktion f\[:o]r angiven sida i den valda eran. Fraktionen v\[:a]ljs 
genom ett id-nummer. Fraktionerna finns beskrivna i filen 
data/multiplayer.cfg.
.TP
.B --turns=\fIv\[:a]rde\fR
anger antalet drag f\[:o]r det valda scenariot. Standardv\[:a]rdet \[:a]r 50.
.TP
Exempel f\[:o]r att testa en egen AI:
wesnoth --multiplayer --controller2=python_ai --algorithm2=python_ai 
--parm2=python_script:py/my_own_python_ai.py --side2=Rebels
.
.SH F\[:O]RFATTARE
Skriven av David White <davidnwhite@verizon.net>.
.br
Redigerad av Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net>, ott <ott@gaon.net> 
och Soliton <soliton@sonnenkinder.org>.
.br
\[:O]versatt till svenska av Stefan Bergstr\[:o]m <stefan PUNKT bergstrom HOS 
gmail PUNKT com>. 
.br
Denna manualsida skrevs ursprungligen av Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org>.
.br
Bes\[:o]k den officiella hemsidan: http://www.wesnoth.org/
.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2003-2006 David White <davidnwhite@verizon.net>
.br
Detta \[:a]r fri mjukvara; denna mjukvara \[:a]r licensierad under GPL version 2, 
s\[oa]som publicerad av Free Software Foundation. INGEN garanti ges; inte ens 
f\[:o]r S\[:A]LJBARHET eller L\[:A]MPLIGHET F\[:O]R ETT VISST SYFTE.
.
.SH SE \[:A]VEN
.BR wesnoth_editor (6),
.BR wesnothd (6)
