.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
.\" (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA  02110-1301  USA
.\"
.
.TH WESNOTHD 6 "2006" "wesnothd" "Kampen om Wesnoths n\[:a]tverksdaemon"
.
.SH NAMN
wesnothd \- Kampen om \fBWesnoth\fRs n\[:a]tverksdaemon
.
.SH SYNOPSIS
.
.B wesnothd 
.RB [\| \-dvV \|]
.RB [\| \-c
.IR s\[:o]kv\[:a]g \|]
.RB [\| \-p
.IR port \|]
.RB [\| \-t
.IR antal \|]
.
.SH BESKRIVNING
.
Kampen om \fBWesnoth\fRs n\[:a]tverksdaemon f\[:o]r gruppspel. Se 
http://www.wesnoth.org/wiki/ServerAdministration f\[:o]r information om vilka 
kommandon servern accepterar via wesnoth-klienten eller sockeln.
.
.SH FLAGGOR
.
.TP
.BI -c,\ --config \ s\[:o]kv\[:a]g
anger var wesnothd skall leta efter konfigurationsfilen. Se avsnittet om 
.B SERVERKONFIGURATION
nedan f\[:o]r syntaxen.
.TP
.B -d, \ --daemon
k\[:o]r wesnothd som en daemon.
.TP
.B -h, \ --help
visar en sammanfattning av m\[:o]jliga kommandoradsflaggor.
.TP
.BI -p,\ --port \ port
knyter servern till den specificerade porten. Om ingen port anges s\[oa] 
anv\[:a]nds port 15000. 
.TP
.BI -t,\ --threads \ antal
anger antalet tr\[oa]dar f\[:o]r n\[:a]tverkstrafik (standardv\[:a]rde: 5; max: 30)
.TP
.B -V,\ --version
visar versionen.
.TP
.B -v,\ --verbose
ger mer utf\[:o]rlig information.
.
.SH SERVERKONFIGURATION
.
.SS Den allm\[:a]nna syntaxen \[:a]r:
.
.P
[\fItag\fR]
.IP
parameter="\fIv\[:a]rde\fR"
.IP
parameter="\fIv\[:a]rde\fR,\fIv\[:a]rde\fR,..."
.P
[/\fItag\fR]
.
.SS "Globala parametrar:"
.
.TP
.B connections_allowed
Antal till\[oa]tna anslutningar fr\[oa]n samma v\[:a]rd (IP).
.TP
.B disallow_names
Spelarnamn som ej accepteras av servern. '*' och '?' \[:a]r 
till\[oa]tna f\[:o]r att matcha flera tecken. Se 
.BR glob (7) 
f\[:o]r detaljer. Standardv\[:a]rden (som anv\[:a]nds om inget 
anges) \[:a]r 'server,ai,player,network,human,admin,computer'. 
.TP
.B max_messages
Antal till\[oa]tna meddelanden inom \fBmessages_time_period\fR.
.TP
.B messages_time_period
Tidsperioden (i sekunder) under vilken meddelande\[:o]versv\[:a]mning detekteras.
.TP
.B motd
Meddelandet f\[:o]r dagen.
.TP
.B passwd
L\[:o]senordet f\[:o]r administrationsr\[:a]ttigheter. B\[:o]rjar ofta med "admin ".
.TP
.B versions_accepted
En komma-separerad lista med versionsstr\[:a]ngar som accepteras av servern. '*' 
och '?' \[:a]r till\[oa]tna f\[:o]r att matcha flera tecken. 
.br
Exempel: versions_accepted="*" accepterar alla versionsstr\[:a]ngar.
.
.SS "Globala taggar:"
.
.P
.B [redirect]
En tag som anger vart en server skall omdirigera vissa klientversioner.
.RS
.TP
.B host
V\[:a]rdadressen att omdirigera till.
.TP
.B port
Porten att ansluta till.
.TP
.B version
En komma-separerad lista av versioner att omdirigera. Fungerar p\[oa] samma 
s\[:a]tt som \fBversions_accepted\fR.
.RE
.P
.B [proxy]
En tag som anger att servern skall agera som proxy och vidarebefordra 
klientf\[:o]rfr\[oa]gningar till den angiva servern. Accepterar samma parametrar 
som [redirect].
.
.SH F\[:O]RFATTARE
Skriven av David White <davidnwhite@verizon.net>.
.br
Redigerad av Nils Kneuper <crazy-ivanovic@gmx.net>, ott <ott@gaon.net> och 
Soliton <soliton@sonnenkinder.org>.
.br
\[:O]versatt till svenska av Stefan Bergstr\[:o]m <stefan PUNKT bergstrom HOS 
gmail PUNKT com>. 
.br
Denna manualsida skrevs ursprungligen av Cyril Bouthors <cyril@bouthors.org>.
.br
Bes\[:o]k den officiella hemsidan: http://www.wesnoth.org/
.
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2003-2006 David White <davidnwhite@verizon.net>
.br
Detta \[:a]r fri mjukvara; denna mjukvara \[:a]r licensierad under GPL version  2, 
s\[oa]som publicerad av Free Software Foundation. INGEN garanti ges; inte ens  
f\[:o]r S\[:A]LJBARHET eller L\[:A]MPLIGHET F\[:O]R ETT VISST SYFTE.
.
.SH SE \[:A]VEN
.
.BR wesnoth (6), 
.BR wesnoth_editor (6)
